In diesem Video werden wir Listen und Tupel behandeln, diese werden zusammengesetzte Datentypen genannt und sind
einer der Schlüsseltypen von Datenstrukturen in Python.
Tupel sind eine geordnete Abfolge.
Hier ist ein Tupel "Bewertungen"
Tupel werden als kommagetrennte Elemente innerhalb von Klammern geschrieben.
Dies sind Werte innerhalb der Klammern.
In Python gibt es verschiedene Typen: Strings, Integer, Float.
Sie können alle in einem Tupel enthalten sein, aber der Typ der Variablen ist Tupel.
Auf jedes Element eines Tupels kann über einen Index zugegriffen werden.
Die folgende Tabelle stellt die Beziehung zwischen dem Index und den Elementen im
Tupel dar.
Auf das erste Element kann über den Namen des Tupels zugegriffen werden, gefolgt von einer eckigen Klammer
mit der Indexnummer, in diesem Fall Null.
Auf das zweite Element können wir wie folgt zugreifen.
Wir können auch auf das letzte Element zugreifen.
In Python können wir einen negativen Index verwenden.
Die Beziehung ist wie folgt.
Die entsprechenden Werte werden hier angezeigt.
Wir können Tupel verknüpfen oder kombinieren, indem wir sie addieren.
Hier ist das Ergebnis mit folgendem Index.
Wenn wir mehrere Elemente aus einem Tupel haben möchten, können wir auch Tupel teilen.
Wenn wir zum Beispiel die ersten drei Elemente wollen, verwenden wir den folgenden Befehl.
Der letzte Index ist um 1 größer als der gewünschte Index.
Ähnlich verhält es sich, wenn wir die letzten beiden Elemente wollen, mit folgendem Befehl.
Beachten Sie, dass der letzte Index um 1 größer als die Länge des Tupels ist.
Wir können den Befehl "len" verwenden, um die Länge eines Tupels zu erhalten.
Da es 5 Elemente gibt, ist das Ergebnis fünf.
Tupel sind unveränderlich.
Um zu sehen, warum dies wichtig ist, wollen wir sehen, was passiert, wenn wir die Variable Ratings 1 auf
ratings setzen.
Ein Bild soll helfen, um eine vereinfachte Erklärung der Vorgänge zu geben.
Jede Variable enthält kein Tupel, sondern verweist auf dasselbe unveränderliche Tupelobjekt.
Siehe das Modul 'Objekte und Klassen' für mehr über Objekte.
Nehmen wir an, wir wollen das Element bei Index 2 ändern.
Weil Tupel unveränderlich sind, können wir es nicht.
Daher wird das Rating 1 von einer Änderung des Ratings nicht beeinflusst, da das Tupel
unveränderlich ist.
Wir können der Variable "Ratings" ein anderes Tupel zuweisen.
Die Variable Ratings referenziert nun ein weiteres Tupel.
Als Folge der Unveränderlichkeit müssen wir, wenn wir ein Tupel manipulieren wollen,
stattdessen ein neues Tupel erzeugen.
Wenn wir zum Beispiel ein Tupel sortieren möchten, verwenden wir die Funktion sorted.
Die Eingabe ist das Original-Tupel.
Die Ausgabe ist ein neu sortiertes Tupel.
Mehr zu den Funktionen finden Sie in unserem Video zu den Funktionen.
Ein Tupel kann neben anderen Tupeln auch andere komplexe Datentypen enthalten; dies wird als Verschachtelung bezeichnet.
Auf diese Elemente können wir mit den üblichen Indizierungsmethoden zugreifen.
Wenn wir einen Index mit einem Tupel auswählen, gilt die gleiche Indexkonvention.
Und so können wir dann auf Werte im Tupel zugreifen.
Zum Beispiel könnten wir auf das zweite Element zugreifen.
Wir können diese Indizierung direkt auf die Tupelvariable NT anwenden.
Es ist hilfreich, dies als Baum zu visualisieren.
Wir können uns diese Verschachtelung als Baum vorstellen.
Das Tupel hat die folgenden Indizes.
Wenn wir Indizes mit anderen Tupeln betrachten, sehen wir, dass das Tupel bei Index 2 ein Tupel
mit zwei Elementen enthält.
Wir können auf diese beiden Indizes zugreifen.
Dieselbe Konvention gilt für den Index 3.
Wir können auch auf die Elemente in diesen Tupeln zugreifen.
Wir können den Prozess fortsetzen.
Wir können sogar auf tiefere Ebenen des Baumes zugreifen, indem wir eine weitere eckige Klammer hinzufügen.
Wir können auf verschiedene Zeichen im String oder auf verschiedene Elemente im zweiten Tupel
, das im ersten enthalten ist, zugreifen.
Listen sind auch eine beliebte Datenstruktur in Python.
Auch Listen sind eine geordnete Folge.
Hier ist eine Liste L. Eine Liste wird mit eckigen Klammern dargestellt.
In vielerlei Hinsicht sind Listen wie Tupel, ein wesentlicher Unterschied ist, dass sie veränderbar sind.
Listen können Strings, Floats und Integer enthalten.
Wir können andere Listen verschachteln.
Wir verschachteln auch Tupel und andere Datenstrukturen; für die Verschachtelung gelten die gleichen Indexierungskonventionen.
Wie Tupel kann auf jedes Element einer Liste über einen Index zugegriffen werden.
Die folgende Tabelle stellt die Beziehung zwischen dem Index und den Elementen in
der Liste dar.
Auf das erste Element kann über den Namen der Liste zugegriffen werden, gefolgt von einer eckigen Klammer
mit der Indexnummer, in diesem Fall Null.
Auf das zweite Element können wir wie folgt zugreifen.
Wir können auch auf das letzte Element zugreifen.
In Python können wir einen negativen Index verwenden.
Die Beziehung ist wie folgt.
Die entsprechenden Indizes lauten wie folgt.
Wir können auch mit Slicing arbeiten.
Wenn wir zum Beispiel die letzten beiden Elemente in dieser Liste haben wollen, verwenden wir den folgenden Befehl.
Beachten Sie, dass der letzte Index um 1 größer als die Länge der Liste ist.
Die Indexkonventionen für Listen und Tupel sind identisch.
In den Labs finden sich weitere Beispiele.
Wir können Listen verknüpfen oder kombinieren, indem wir sie addieren.
Hier ist das Ergebnis.
Die neue Liste hat die folgenden Indizes.
Listen sind veränderbar.
Zum Beispiel wenden wir die Methode extends an, indem wir einen "Punkt", gefolgt vom Namen der Methode,
dann Klammern hinzufügen.
Das Argument innerhalb der Klammer ist eine neue Liste, die wir mit der
ursprünglichen Liste verknüpfen werden.
In diesem Fall wird anstelle der Erstellung einer neuen Liste L1 die ursprüngliche Liste L durch Hinzufügen von
zwei neuen Elementen verändert.
Um mehr über Methoden zu erfahren, schauen Sie sich unser Video über Objekte und Klassen an.
Eine weitere ähnliche Methode ist append.
Wenn wir append anstelle von extend anwenden, fügen wir ein Element der Liste hinzu.
Wenn wir uns den Index ansehen, gibt es jetzt ein weiteres Element.
Index 3 enthält die Liste, die wir angehängt haben.
Jedes Mal, wenn wir eine Methode anwenden, ändert sich die Liste.
Wenn wir extend anwenden, fügen wir zwei neue Elemente der Liste hinzu.
Die Liste L wird durch Hinzufügen von zwei neuen Elementen modifiziert.
Wenn wir den String "A" anhängen, ändern wir die Liste weiter mittels append.
Listen können verändert werden.
Zum Beispiel können wir das erste Element wie folgt ändern.
Die Liste wird nun zu: "hard rock", 10, 1.2.
Wir können ein Element einer Liste mit dem "del"-Befehl löschen; wir übergeben einfach das Listenelement, das wir
entfernen möchten, als Argument an.
Wenn wir zum Beispiel das erste Element entfernen möchten, wird das Ergebnis 10,1.2.
Wir können das zweite Element löschen.
Diese Operation entfernt das zweite Element aus der Liste.
Wir können einen String mit Split in eine Liste konvertieren.
Die Methode split wandelt z.B. jede durch ein Leerzeichen getrennte Gruppe von Zeichen in
ein Element einer Liste um.
Wir können die Split-Funktion verwenden, um Strings bei einem bestimmten
Trennzeichen aufzuteilen.
Als Argument übergeben wir einfach das Trennzeichen, an dem wir trennen möchten, in diesem Fall ein
Komma.
Das Ergebnis ist eine Liste. Jedes Element entspricht einer Menge von Zeichen, die durch ein
Komma getrennt sind.
Wenn wir eine Variable setzen, B gleich A, dann verweisen sowohl A als auch B auf dieselbe Liste.
Mehrere Namen, die sich auf dasselbe Objekt beziehen, werden als Aliasing bezeichnet.
Wir wissen von vorhin, dass das erste Element in B auf hard rock gesetzt wurde.
Wenn wir das erste Element in "A" in „banana" ändern, erhalten wir einen Nebeneffekt;
auch der Wert von B wird sich als Folge davon ändern.
"A" und "B" beziehen sich auf die gleiche Liste, wenn wir also "A" ändern,
ändert sich auch die Liste "B".
Wenn wir das erste Element von B nach der Änderung von Liste "A" überprüfen, erhalten wir banana statt
hard rock.
Sie können die Liste "A" mit folgender Syntax klonen.
Die Variable "A" bezieht sich auf eine Liste.
Die Variable "B" verweist auf eine neue Kopie oder einen Klon der ursprünglichen Liste.
Wenn Sie jetzt "A" ändern, ändert sich "B" nicht.
Wir können mehr Informationen über Listen, Tupel und viele andere Objekte in Python mit dem
help-Befehl erhalten.
Einfach die Liste, das Tupel oder ein beliebiges anderes Python-Objekt übergeben.
In den Labs erfahren Sie, was Sie mit Listen machen können.