In diesem Video werden wir Schleifen behandeln, insbesondere "for loops" und "while loops"
Wir werden in diesem Video viele visuelle Beispiele verwenden. In den Labs finden sich weitere Beispiele.
Bevor wir über Schleifen sprechen, schauen wir uns die range-Funktion an.
Die Funktion range gibt eine geordnete Folge als Liste "i" aus.
Ist die Eingabe eine positive ganze Zahl, ist die Ausgabe eine Reihenfolge; die Reihenfolge enthält die gleiche
Anzahl von Elementen wie die Eingabe, beginnt aber bei Null.
Wenn der Eingang beispielsweise 3 ist, ist der Ausgang die Reihenfolge 0,1,2.
Wenn die Funktion range zwei Eingangswerte hat, wobei der erste größer als der zweite
ist, beginnt die Reihenfolge beim ersten Eingangswert.
Dann zählt die Folge bis zur zweiten Zahl, hört aber vor dieser auf.
Für die Eingabe 10 und 15 erhalten wir diese Folge. Für weitere Möglichkeiten
der Funktion range siehe die Labs. Bitte beachten Sie: Wenn Sie Python 3 verwenden, wird die range-Funktion
nicht explizit eine Liste wie in Python 2 erzeugen.
In diesem Abschnitt werden wir „for-Schleifen" behandeln. Wir werden uns auf Listen konzentrieren, aber viele der Verfahren
können auf Tupel angewendet werden. Schleifen führen eine Aufgabe immer wieder aus.
Betrachten Sie die Gruppe der farbigen Quadrate. Nehmen wir an, wir möchten jedes farbige
Quadrat durch ein weißes Quadrat ersetzen. Weisen wir jedem Quadrat eine Zahl zu, um die Sache
etwas einfacher zu machen, und bezeichnen wir die gesamte Gruppe von Quadraten als squares.
Um das Quadrat square 0 durch ein weißes Quadrat zu ersetzen, könnten wir sagen: „=ersetze
square 0 durch ein weißes Quadrat" oder wir können sagen: “For square 0 in squares, square 0=
white square.” Genauso können wir für das nächste Quadrat sagen,
“For square 1 in squares, square 1 = white square.”
Für das nächste Quadrat können wir sagen: “For square 2 in squares, square 2= white square.”
Wir wiederholen den Vorgang für jedes Quadrat. Das einzige, was sich ändert, ist der Index
des Quadrats, auf das wir uns beziehen. Wenn wir eine ähnliche Aufgabe
in Python durchführen wollen, können wir keine tatsächlichen Quadrate verwenden. Verwenden wir also eine Liste zur Darstellung der Quadrate.
Jedes Element in der Liste ist ein String, der die Farbe angibt.
Wir wollen den Namen der Farbe in jedem Element in white ändern.
Jedes Element in der Liste hat den folgenden Index.
Das ist die Syntax zur Durchführung einer Schleife in Python. Beachten Sie die Einrückung.
Die Funktion range erzeugt eine Liste. Der Code wiederholt einfach alles
innerhalb des Einzugs 5 Mal. Wenn Sie den Wert auf 6 ändern würden, würde er es 6 Mal
tun, jedoch wird der Wert von "i" jedes Mal um eins erhöht.
In diesem Segment ändern wir das i-te Element der Liste in den String white.
Der Wert von "i" wird auf Null gesetzt. Jede Iteration der Schleife beginnt am Anfang
des Einzugs. Danach wird alles mit diesem Einzug abgearbeitet.
Das erste Element in der Liste wird auf white gesetzt. Wir gehen dann zum Anfang des Einzugs.
Wir Zeile für Zeile weiter. Wenn wir die Zeile zur Änderung des Wertes
der Liste erreichen, setzen wir den Wert von Index 1 auf white.
Der Wert von "i" erhöht sich um eins. Wir wiederholen den Vorgang für index 2.
Der Prozess wird für den nächsten Index fortgesetzt, bis wir das letzte Element erreicht haben.
Wir können auch durch eine Liste oder ein Tupel direkt in Python iterieren, wir müssen nicht einmal Indizes
verwenden. Hier ist die Liste der Quadrate. Bei jeder Iteration
der Liste übergeben wir ein Element der Liste squares an die Variable square.
Der Wert der Variablen square soll in diesem Abschnitt angezeigt werden.
Für die erste Iteration ist der Wert von square rot.
Dann starten wir die zweite Iteration. Für die zweite Iteration ist der Wert von square gelb.
Dann starten wir die drittens Iteration. Für die letzte Iteration ist der Wert von square grün.
Eine nützliche Funktion zur Iteration von Daten ist enumerate. Sie kann verwendet werden, um den Index und das
Element in der Liste zu erhalten. Lassen Sie uns die Schachtel-Analogie verwenden, wobei die Zahlen den Index jedes Quadrats
darstellen. Das ist die Syntax, um durch eine Liste zu iterieren,
um den Index für jedes Elements auszugeben. Wir verwenden die Liste squares und verwenden die Namen
der Farben, um die farbigen Quadrate darzustellen. Das Argument der Funktion enumerate ist
die Liste, in diesem Fall squares. Die Variable "i" ist der Index, und die Variable
square ist das entsprechende Element in der Liste.
Benutzen wir den linken Teil des Bildschirms, um die verschiedenen Werte der Variablen square anzuzeigen,
und "i" für die verschiedenen Durchläufe der Schleife. Beim ersten Durchlauf ist der Wert der
Variablen red, entsprechend dem nullten Index, und der Wert für "i" ist Null.
Beim zweiten Durchlauf ist der Wert der Variablen square yellow und der Wert von
"i" entspricht ihrem Index, d.h. 1. Wir wiederholen den Vorgang für den letzten Index.
"While-Schleifen" sind ähnlich wie "for-Schleifen", aber anstatt eine Anweisung eine bestimmte
Anzahl von Malen auszuführen, wird eine while-Schleife nur dann ausgeführt, wenn eine Bedingung erfüllt ist.
Nehmen wir an, wir würden gerne alle orangefarbenen Quadrate aus der Liste squares in die
Liste new_squares kopieren, aber wir würden gerne aufhören, wenn wir auf ein nicht-oranges Quadrat stoßen.
Wir kennen die Anzahl der Quadrate nicht im Voraus. Wir würden den Prozess einfach fortsetzen, solange
das Quadrat orange ist, oder prüfen, ob das Quadrat gleich orange ist; wenn nicht, würden wir aufhören.
Für das erste Beispiel würden wir prüfen, ob square gleich orange ist.
Es erfüllt die Bedingung, also würden wir das Quadrat kopieren.
Wir wiederholen den Vorgang für das zweite Quadrat. Die Bedingung ist erfüllt, also kopieren wir das Quadrat.
Im nächsten Durchlauf begegnen wir einem violetten Quadrat.
Die Bedingung ist nicht erfüllt, also stoppen wir den Prozess. Das ist im Wesentlichen das, was eine "while loop"
macht. Verwenden wir die Abbildung links,
um den Code darzustellen. Wir werden eine Liste mit den Namen der Farben
verwenden, um die verschiedenen Quadrate darzustellen. Wir erstellen eine leere Liste namens „new_squares"
Jetzt ist die Liste eigentlich von unbestimmter Größe. Wir beginnen den Index bei Null.
Die "while"-Anweisung wird die Anweisungen innerhalb des Einzugs wiederholt ausführen, bis
die Bedingung innerhalb der Klammer falsch ist. Wir fügen den Wert des ersten Elements der
Liste squares zur Liste „new_squares" hinzu. Wir erhöhen den Wert von "i" um eins.
Wir fügen den Wert des zweiten Elements der Liste squares zur Liste „new_squares" hinzu.
Wir erhöhen den Wert von "i". Nun ist der Wert der Liste „squares"
purple. Daher ist die Bedingung für die "while"
-Anweisung False und wir verlassen die Schleife. In den Labs sind weitere Beispiele von Schleifen,
viele davon mit echten Daten.