Der Typ bestimmt, wie Python verschiedene Arten von Daten darstellt. In diesem Video werden wir einige weit verbreitete Typen in Python diskutieren
. Sie können verschiedene Typen in Python verwenden.
Sie können ganze Zahlen wie 11, reelle Zahlen wie 21.213 sein. Es können sogar Worte sein.
Ganze Zahlen, reelle Zahlen und Wörter können als unterschiedliche Datentypen ausgedrückt werden.
Die folgende Tabelle fasst drei Datentypen für die vorigen Beispiele zusammen.
Die erste Spalte gibt den Ausdruck an. Die zweite Spalte gibt den Datentyp an.
Wir können den tatsächlichen Datentyp in Python sehen, indem wir den Befehl type verwenden.
Wir können int haben, das für eine ganze Zahl steht, und float, das für Fließkommazahlen steht, im Wesentlichen
eine reelle Zahl. Der Typ String ist eine Folge von Zeichen.
Hier sind einige Integer; Integer können negativ oder positiv sein.
Es ist zu beachten, dass es eine endliche Anzahl von Integern gibt, aber sie ist ziemlich groß.
Floats sind reelle Zahlen; sie umfassen die Integer, aber auch Zahlen zwischen Integern.
Betrachten Sie die Zahlen zwischen 0 und 1. Wir können Zahlen dazwischen wählen; diese Zahlen
sind Floats. Ähnlich verhält es sich mit den Zahlen zwischen 0,5
und 0,6. Wir können Zahlen dazwischen wählen; auch diese sind Floats.
Wir können den Prozess fortsetzen und so auf verschiedene Zahlen heranzoomen. Natürlich gibt es eine Grenze,
aber sie ist ziemlich klein. Sie können den Typ eines Ausdrucks
in Python ändern; dies nennt man Type-Casting. Sie können einen int in einen float konvertieren.
Zum Beispiel können Sie die Integerzahl 2 in eine Floatzahl 2 konvertieren oder casten.
Es ändert sich eigentlich nichts. Wenn Sie einen Float auf eine Integer casten, müssen
Sie vorsichtig sein. Wenn Sie zum Beispiel die Float 1.1 zu
1 konvertieren, verlieren Sie einige Informationen. Wenn ein String einen Integer-Wert enthält, können Sie
ihn nach int konvertieren. Wenn wir einen String konvertieren, der einen nicht ganzzahligen
Wert enthält, erhalten wir einen Fehler. Sehen Sie sich weitere Beispiele im Lab an.
Sie können ein int in einen String oder ein float in einen String konvertieren.
Boolean ist ein weiterer wichtiger Typ in Python. Ein Boolean kann zwei Werte annehmen.
Der erste Wert ist wahr, beachte, dass wir ein großgeschriebenes True verwenden.
Boolesche Werte können auch falsch sein, großgeschrieben False.
Mit dem type-Befehl auf einen booleschen Wert erhalten wir den Begriff bool, dies ist die Abkürzung für
Boolean. Wenn wir ein Boolesches True zu einem Integer oder
Float casten, erhalten wir eine 1. Wenn wir ein boolesches False zu einem Integer oder
Float casten, erhalten wir eine Null. Wenn man eine 1 nach Boolean konvertiert, erhält man True.
Wenn man eine 0 nach Boolean konvertiert, erhält man False.
In den Labs finden sich weitere Beispiele oder suchen Sie auf Python.org nach anderen Typen in Python.