Wir wollen Sets betrachten; sie sind auch eine Art von Sammlung.
Sets sind eine Art von Sammlung. Das bedeutet, dass Sie
wie Listen und Tupel verschiedene Pythontypen beinhalten können. Im Gegensatz zu Listen und Tupeln sind sie ungeordnet.
Dies bedeutet, dass Sets keine Elementposition kennen. Sets haben nur eindeutige Elemente.
Dh dass jedes Element in einem Set nur einmal vorkommen kann.
Um ein Set zu definieren, verwendet man geschweifte Klammern und platziert die Elemente eines Sets
innerhalb der geschweiften Klammern. Wie Sie sehen gibt es doppelte Einträge.
Wenn das eigentliche Set erstellt wird, sind keine doppelten Elemente vorhanden.
Mit der Funktion Set können Sie eine Liste in ein Set umwandeln; dies nennt man Typ-Casting.
Sie verwenden die Liste einfach als Eingabe für die Funktion Set.
Das Ergebnis ist eine in ein Set konvertierte Liste. Gehen wir ein Beispiel durch
Wir beginnen mit einer Liste. Wir übergeben die Liste an die Funktion Set.
Die Funktion set liefert ein Set zurück. Beachten Sie, dass es keine doppelten Elemente gibt.
Gehen wir die Set-Operationen durch; sie können verwendet werden, um das Set zu ändern.
Betrachten Sie das Set "A". Wir stellen das Set mit einem Kreis dar.
Wenn Sie mit Sets vertraut sind: sehen sie es als Teil eines Venn-Diagramms.
Ein Venn-Diagramm ist ein Werkzeug, um Mengen darzustellen.
Mit der Add-Methode können wir ein Element zu einem Set hinzufügen.
Wir setzen einfach den Namen des Sets gefolgt von einem Punkt, dann die Add-Methode.
Das Argument ist das neue Element der Menge, das wir hinzufügen möchten, in diesem Fall "NSYNC".
Das Set "A" hat jetzt "NSYNC" als Element. Wenn wir das gleiche Element zweimal hinzufügen,
passiert nichts, da es keine Duplikate in einem Set geben kann.
Nehmen wir an, wir möchten NSYNC aus Set A entfernen.
Wir können auch ein Element aus einem Set mit der remove-Methode entfernen.
Wir setzen einfach den Namen des Sets, gefolgt von einem Punkt, dann die Methode remove.
Das Argument ist das Element des Sets, das wir entfernen möchten, in diesem Fall "NSYNC".
Nachdem die Methode remove auf das Set angewendet wurde, enthält "A" das Element
"NSYNC“ nicht mehr. Sie können diese Methode für jedes Element im Set verwenden.
Wir können überprüfen, ob ein Element im Set ist,
indem wir den "in"-Befehl wie folgt verwenden. Der Befehl prüft, ob das Element, in diesem Fall
"AC/DC", im Set enthalten ist. Wenn das Element im Set enthalten ist, wird „True" zurückgegeben.
Wenn wir nach einem Element suchen, das nicht im Set enthalten ist, in diesem Fall nach „Who",
erhalten wir „False“.
Das sind mathematische Set-Operationen; es gibt andere Operationen, die wir durchführen können.
Es gibt viele nützliche mathematische Operationen, die wir mit Sets durchführen können.
Definieren wir das Set „album set 1“. Wir können es mit einem roten Kreis oder Venn-Diagramm darstellen.
Ebenso können wir das Set „album-set 2" definieren.
Wir können es auch mit einem blauen Kreis oder Venn-Diagramm darstellen.
Die Schnittmenge zweier Sets ist eine neues Set, das Elemente enthält, die in beiden
Mengen enthalten sind. Es ist hilfreich, Venn-Diagramme zu verwenden.
Die beiden Kreise, die die Sets repräsentieren, verbinden sich; die Überlappung stellt das neue Set dar.
Da die Überlappung aus dem roten UND dem blauen Kreis besteht, definieren wir die Schnittmenge
mit „and" In Python verwenden wir das kaufmännische Und (&), um die
Vereinigung zweier Mengen zu finden. Wenn wir die Werte des Sets über den
Kreis legen und die gemeinsamen Elemente in den Überlappungsbereich, sehen wir die Übereinstimmung.
Nach der Anwendung der Schnittmengenoperation verschwinden alle Elemente, die nicht in beiden Sets enthalten sind.
In Python setzen wir einfach das kaufmännische Und (&) zwischen die beiden Sets.
Wir sehen, dass sowohl "AC/DC" als auch "Back in Black" in beiden Sets enthalten sind.
Das Ergebnis ist ein neues Set album, set 3, das alle Elemente aus album set 1 und
album set 2 enthält. Die Vereinigung von zwei Sets ist ein neues Set von Elementen
, das alle Elemente aus beiden Sets enthält. Die Vereinigung der Sets album set
1 und album set 2 können wir wie folgt finden. Das Ergebnis ist ein neues Set, das alle Elemente
von album set 1 und album set 2 enthält. Dieses neue Set wird in grün dargestellt.
Betrachten Sie das neue Set album set 3; das Set enthält die Elemente "AC/DC" und "Back
in Black". Wir können dies mit einem Venn-Diagramm darstellen,
da sich alle Elemente des album set 3 im album set 1 befinden.
Der Kreis, der album set 1 repräsentiert, beinhaltet den Kreis, der album set 3 repräsentiert.
Mit der is-subset-Methode können wir prüfen, ob ein Set eine Teilmenge ist.
Da album set 3 eine Teilmenge von album set 1 ist, ist das Ergebnis True.
Es gibt noch viel mehr, was man mit Sets machen kann. In den Labs finden sich weitere Beispiele.