Wie wollen uns Dictionaries in Python ansehen. Dictionaries sind eine Art von Sammlung in Python.
Zur Erinnerung: eine Liste hat ganzzahlige Indizes. Diese sind wie Adressen.
Eine Liste hat auch Elemente. Ein Dictionary hat Schlüssel und Werte.
Schlüssel funktionieren wie ein Index, sie sind wie Adressen, aber sie müssen nicht unbedingt
Integer sein. Normalerweise sind es Buchstaben; die Werte sind
ähnlich wie die Elemente einer Liste und enthalten Informationen.
Um ein Dictionary zu erstellen, verwenden wir geschweifte Klammern. Die Schlüssel sind die ersten Elemente; sie müssen
unveränderlich und eindeutig sein. Auf jeden Schlüssel folgt ein Wert, der durch einen
Doppelpunkt getrennt ist. Die Werte können unveränderlich, veränderlich und doppelt sein.
Jedes Schlüssel- und Wertepaar wird durch ein Komma getrennt.
Betrachten Sie das folgende Beispiel eines Dictionary, der Albumtitel ist der Schlüssel
und Werte sind die Veröffentlichungsdaten. Wir können die Schlüssel gelb markieren und die Werte weiß
belassen. Es ist hilfreich, die Tabelle zur Visualisierung
eines Dictionarys zu verwenden, wobei die erste Spalte die Schlüssel und die zweite Spalte
die Werte darstellt. Wir können dem Dictionary noch ein paar weitere Beispiele hinzufügen.
Wir können das Dictionary auch einer Variablen zuweisen. Mit dem Schlüssel kann der Wert nachgeschlagen werden. Wir verwenden
eckige Klammern; das Argument ist der Schlüssel. Hier wird der Wert ausgegeben.
Mit dem Schlüssel "Back in Black" wird der Wert 1980 zurückgegeben.
Der Schlüssel "The Dark Side of the Moon" gibt uns den Wert 1973.
Die Verwendung des Schlüssels "The Bodyguard" gibt uns den Wert 1992, und so weiter.
Wir können einen neuen Eintrag in das Dictionary wie folgt hinzufügen.
Dies wird den Wert 2007 mit dem neuen Schlüssel „Graduation" einfügen
Wir können einen Eintrag wie folgt löschen. Dadurch wird der Schlüssel "Thriller" und sein
Wert beseitigt. Wir können überprüfen, ob ein Element im Dictionary
vorhanden ist, indem wir den Befehl in wie folgt verwenden. Der Befehl überprüft die Schlüssel. Wenn sie
im Dictionary stehen, wird True zurückgegeben. Wenn wir den gleichen Befehl mit einem Schlüssel versuchen, der
nicht im Dictionary steht, erhalten wir False. Wenn wir es mit einem anderen Schlüssel versuchen, der nicht
im Dictionary steht, erhalten wir False. Um alle Schlüssel in einem Dictionary zu sehen,
können wir die Methode keys verwenden. Die Ausgabe ist ein listenähnliches Objekt mit allen
Schlüsseln. Auf die gleiche Weise können wir die Werte
über die Methode values erhalten. In den Labs finden sich weitere Beispiele und Informationen
zu Dictionaries.