In diesem Video werden wir Ausdrücke und Variablen behandeln.
Ausdrücke beschreiben eine Art von Operation, die Computer ausführen.
Ausdrücke sind Operationen, die Python ausführt. Zum Beispiel grundlegende arithmetische Operationen wie das
Addieren mehrerer Zahlen. Das Ergebnis ist in diesem Fall 160.
Wir nennen die Zahlen Operanden und die Mathematik-Symbole, hier Plus, werden
Operatoren genannt. Wir können Operationen wie die Subtraktion
mit dem Subtraktionszeichen durchführen. In diesem Fall ist das Ergebnis eine negative Zahl.
Wir können Multiplikationsoperationen mit dem Sternchen durchführen. Das Ergebnis ist 25.
In diesem Fall sind die Operanden - und *.
Wir können auch eine Division mit dem Schrägstrich durchführen.
25 geteilt durch 5 ist 5. 25 geteilt durch 6 ist ungefähr 4,167.
In Python 3, der Version, die wir in diesem Kurs verwenden werden, werden beide zu einem Float führen.
Wir können den doppelten Schrägstrich für die ganzzahlige Division verwenden, wobei das Ergebnis gerundet wird.
Seien Sie sich bewusst, dass die Ergebnisse in einigen Fällen nicht die gleichen sind wie bei der regulären Division.
Python folgt bei der Ausführung von mathematischen Ausdrücken den mathematischen Konventionen.
Die folgenden Operationen sind in einer anderen Reihenfolge.
In beiden Fällen führt Python die Multiplikation und dann die Addition durch, um das Endergebnis zu erhalten.
Es gibt eine Menge mehr Operationen, die Sie mit Python durchführen können. In den Labs finden sich weitere Beispiele.
Während des gesamten Kurses werden wir auch komplexere Operationen behandeln.
Die Ausdrücke in den Klammern werden zuerst ausgeführt. Wir multiplizieren das Ergebnis dann mit 60,
das Ergebnis ist 1920. Nun schauen wir uns die Variablen an.
Wir können Variablen verwenden, um Werte zu speichern, in diesem Fall weisen wir der Variable
my_variable mit dem Zuweisungsoperator (Gleichheitszeichen) den Wert 1 zu.
Wir können den Wert dann an anderer Stelle im Code verwenden, indem wir den genauen Namen der Variablen eingeben.
Wir werden einen Doppelpunkt verwenden, um den Wert der Variable festzulegen.
Wir können my_variable mit dem Gleichheitszeichen einen neuen Wert zuweisen.
Wir vergeben einen Wert von 10. Die Variable hat nun den Wert 10.
Der alte Wert der Variable ist nicht wichtig. Wir können die Ergebnisse von Ausdrücken speichern, zum
Beispiel fügen wir mehrere Werte hinzu und weisen das Ergebnis x zu.
In x ist das Ergebnis nun gespeichert. Wir können auch Operationen mit x durchführen und das Ergebnis in einer neuen Variablen y speichern
. y hat jetzt einen Wert von 2,666
Wir können auch Operationen mit x durchführen und den Wert x zuweisen.
Die Variable x hat nun den Wert 2.666. Der alte Wert von x ist nach wie vor unwichtig.
Wir können den type-Befehl auch bei Variablen verwenden.
Es ist eine gute Praxis, aussagekräftige Variablennamen zu verwenden, damit man gleich weiß
was der Zweck der Variablen ist. Nehmen wir an, wir möchten die Anzahl
der Minuten in den hervorgehobenen Beispielen in die Anzahl der Stunden im folgenden Musikdatensatz umrechnen.
Wir nennen die Variable, die die Gesamtzahl der Minuten enthält, total_min. Es ist üblich
, den Unterstrich zu verwenden, um den Anfang eines neuen Wortes darzustellen, Sie können auch einen Großbuchstaben
verwenden. Wir nennen die Variable, die die Gesamtstundenzahl
total_hr enthält. Die Gesamtzahl der Stunden erhalten wir, indem
wir total_min durch 60 dividieren. Das Ergebnis beträgt etwa 2.367 Stunden.
Wenn wir den Wert der ersten Variablen ändern, ändert sich der Wert der Variablen.
Die endgültigen Ergebniswerte ändern sich entsprechend, aber wir müssen den Rest des
Codes nicht ändern.