In diesem Video sehen wir uns Bedingungen und Verzweigungen an.
Vergleichsoperationen vergleichen einen Wert oder Operanden und
erzeugen dann, basierend auf einer Bedingung, einen Booleschen Wert.
Sagen wir, wir weisen "a" den Wert 6 zu.
Wir können den aus zwei Gleichheitszeichen bestehenden Gleichheitsoperator verwenden, um zu bestimmen, ob zwei Werte
gleich sind, in diesem Fall, ob 7 gleich 6 ist.
Da in diesem Fall 6 ungleich 7 ist, ist das Ergebnis False.
Wenn wir den Gleichheitstest für den Wert 6 durchführen, wären die beiden Werte gleich.
Als Ergebnis bekämen wir True.
Betrachten Sie den folgenden Gleichheitsvergleich.
Ist der Wert des linken Operanden, in diesem Fall die Variable "i" größer als
der Wert des rechten Operanden, in diesem Fall 5, so wird die Bedingung True,
sonst erhalten wir False.
Wir betrachten einige Werte für "i" auf der linken Seite.
Die Werte größer als 5 sollen grün und der Rest rot sein.
Wenn wir "i" gleich 6 setzen, sehen wir, dass 6 größer als 5 ist, und als Ergebnis erhalten wir True.
Die gleichen Operationen können wir auch auf Floats anwenden.
Wenn wir den Operator wie folgt modifizieren, wenn der linke Operand "i" größer oder gleich
dem Wert des rechten Operanden ist, in diesem Fall 5, dann wird die Bedingung True.
In diesem Fall nehmen wir den Wert 5 in die Zahlenreihe auf und die Farbe wechselt
entsprechend auf grün.
Wenn wir den Wert von "i" gleich 5 setzen, wird der Operand True zurückgeben.
Wenn wir den Wert von "i" auf 2 setzen, würden wir False erhalten, weil 2 kleiner als 5 ist.
Wir können die Ungleichung ändern. Wenn der Wert des linken Operanden, in diesem Fall "i", kleiner
ist als der Wert des rechten Operanden, in diesem Fall 6, wird die Bedingung True.
Auch hier können wir das mit einer farbigen Zahlenlinie darstellen.
Die Bereiche, in denen die Ungleichheit True ist, werden grün und wo die Ungleichheit False ist
rot markiert.
Wenn der Wert für "i" auf 2 gesetzt wird, ist das Ergebnis True, da 2 kleiner als 6 ist.
Der Ungleichheitstest verwendet ein Rufzeichen vor dem Gleichheitszeichen. Wenn zwei Operanden
nicht gleich sind, dann wird die Bedingung True.
Wir können eine Zahlenreihe verwenden.
Wenn die Bedingung True ist, werden die entsprechenden Zahlen grün und
wenn die Bedingung falsch ist rot markiert.
Wenn wir "I" gleich 2 setzen, ist der Operator True, da 2 nicht gleich 6 ist.
Wir vergleichen auch Strings.
Vergleicht man "AC/DC" und "Michael Jackson" mit dem Gleichheitstest, so erhält man False, da
die Strings nicht gleich sind.
Mit dem Ungleichheitstest erhalten wir True, da die Strings unterschiedlich sind.
In den Labs finden sich weitere Beispiele.
Eine Verzweigung erlaubt es uns, verschiedene Anweisungen für unterschiedliche Eingaben auszuführen.
Es ist hilfreich, sich eine „If-Anweisung" als einen abgeschlossenen Raum vorzustellen:
Wenn die Aussage True ist, können Sie den Raum betreten, und Ihr Programm kann eine vordefinierte
Aufgabe ausführen.
Wenn die Aussage False ist, überspringt Ihr Programm die Aufgabe.
Betrachten Sie zum Beispiel das blaue Rechteck, das ein ACDC-Konzert darstellt.
Wenn die Person 18 Jahre oder älter ist, kann sie zum ACDC-Konzert.
Wenn sie unter 18 Jahre alt sind, darf sie nicht zum Konzert.
Personen kommen zum Konzert, ihr Alter ist 17 Jahre, deshalb wird ihnen kein
Zugang zum Konzert gewährt, und sie müssen weitergehen.
Wenn jemand 19 Jahre alt ist, ist die Bedingung erfüllt, er darf zum Konzert; danach
geht‘s weiter.
Das ist die Syntax der if-Anweisung aus unserem vorherigen Beispiel.
Wir haben eine if-Anweisung; wir haben einen Ausdruck, der wahr oder
falsch sein kann, die Klammern sind nicht notwendig.
Wir haben einen Doppelpunkt.
Innerhalb eines Einzugs haben wir den Ausdruck, der ausgeführt wird, wenn die Bedingung True ist.
Die Aussagen nach der if-Anweisung laufen unabhängig davon, ob die Bedingung True oder
False ist.
Für den Fall, dass das Alter 17 ist, setzen wir den Wert der Variablen age auf 17.
Wir prüfen die if-Anweisung; die Aussage ist False, deshalb wird das Programm die Anweisung nicht ausführen
und "you will enter" nicht ausgeben.
In diesem Fall gibt es einfach „move on“ aus
Für den Fall, dass das Alter 19 ist, setzen wir den Wert der Variablen age auf 19.
Wir überprüfen die if-Anweisung.
Die Anweisung ist True, daher wird das Programm die Anweisung ausführen und "you
will enter" ausgeben.
Danach wird es noch “move on” ausgeben
Die "else-Anweisung" führt einen anderen Codeblock aus, wenn die gleiche Bedingung False ist.
Lassen Sie uns noch einmal die ACDC-Konzert-Analogie verwenden; wenn der Benutzer 17 ist, kann er nicht zum ACDC-Konzert
, aber er kann zum Meat Loaf-Konzert, das durch das violette Quadrat dargestellt wird.
Wenn jemand 19 Jahre alt ist, ist die Bedingung True.
Er kann das ACDC-Konzert betreten, danach wie bisher weiter gehen.
Die Syntax der else-Anweisung ist ähnlich.
Wir fügen einfach eine else-Anweisung hinzu.
Dann fügen wir den Ausdruck, den wir ausführen möchten, mit einer Einrückung hinzu.
Für den Fall, dass das Alter 17 ist, setzen wir den Wert der Variablen age auf 17.
Wir überprüfen die if-Anweisung.
Die Aussage ist falsch, deshalb gehen wir zur else-Anweisung.
Wir führen die eingerückten Anweisungen aus.
Das entspricht einem Besucher des Meat Loaf-Konzerts.
Das Programm läuft dann weiter.
Für den Fall, dass das Alter 19 ist, setzen wir den Wert der Variablen age auf 19.
Wir überprüfen die if-Anweisung.
Die Anweisung ist True, daher wird das Programm die Anweisung ausführen und "you
will enter" ausgeben.
Das Programm überspringt die Ausdrücke in der else-Anweisung und fährt mit der Ausführung
der restlichen Ausdrücke fort.
Die elif-Aussage, kurz für "else if", erlaubt uns, zusätzliche Bedingungen zu prüfen,
wenn die Ausgangsbedingung falsch ist.
Wenn die Bedingung True ist, werden die alternativen Ausdrücke ausgeführt.
Betrachten Sie das Konzertbeispiel, wenn jemand 18 Jahre alt ist, wird er zum Pink Floyd Konzert gehen,
anstatt das ACDC oder Meat Loaf Konzert zu besuchen.
Alle, die 18 Jahre alt sind, bekommen Zutritt, da sie nicht älter als 19 Jahre sind.
Sie können ACDC nicht sehen, aber da sie 18 Jahre alt sind, besuchen sie Pink Floyd.
Nachdem sie Pink Floyd gesehen haben, ziehen sie weiter.
Die Syntax der "elseif-Anweisung" ist ähnlich.
Wir fügen einfach die Anweisung elseif mit einer Bedingung hinzu.
Dann fügen wir den Ausdruck, den wir ausführen möchten, wenn die Aussage wahr ist, mit einem
Einrückung hinzu.
Veranschaulichen wir den Code auf der linken Seite.
Eine 18-Jährige tritt ein.
Sie ist nicht älter als 18 Jahre, daher ist die Bedingung False, also wird die Bedingung
für elseif überprüft.
Die Bedingung ist True, also würden wir “go see Pink Floyd“ ausgeben.
Dann würden wir weitermachen, wie bisher.
Wenn die Variable age 17 wäre, würde die Aussage "go see Meat Loaf" ausgegeben.
Ähnlich würde bei einem Alter von über 18 Jahren die Aussage “you can enter” ausgegeben.
In den Labs finden sich weitere Beispiele.
Schauen wir uns nun die Logik-Operatoren an.
Logische Operationen nehmen boolesche Werte und erzeugen daraus andere boolesche Werte.
Die erste Operation ist der not Operator.
Wenn die Eingabe True ist, ist das Ergebnis False.
Und das Ergebnis ist True, wenn die Eingabe False ist.
A und B sollen boolesche Variablen darstellen.
Der "or"-Operator nimmt die beiden Werte und erzeugt einen neuen booleschen Wert.
Mit dieser Tabelle können wir die verschiedenen Werte darstellen.
Die erste Spalte stellt die möglichen Werte von A dar.
Die zweite Spalte stellt die möglichen Werte von B dar.
Die letzte Spalte stellt das Ergebnis der Anwendung der "or-Operation" dar
Wir sehen, dass der "or-Operator" nur dann ein false erzeugt, wenn alle booleschen Werte falsch sind.
Die folgenden Zeilen des Codes werden ausgegeben: “This album was made in the 70&#39;s or 90&#39;s”
, wenn die Variable album_year nicht in die 80er Jahre fällt.
Schauen wir, was passiert, wenn wir album_year auf 1990 setzen.
Die farbige Zahlengerade ist grün, wenn die Bedingung wahr ist und rot, wenn die Bedingung falsch
ist.
In diesem Fall ist die Bedingung True.
Wenn wir die zweite Bedingung untersuchen, sehen wir, dass 1990 größer ist als 1989, also ist die Bedingung
ebenfalls True.
Wir können dies durch die Untersuchung der entsprechenden zweiten Zahlenreihe überprüfen.
In der letzten Zahlenreihe zeigt der grüne Bereich an, wo der Bereich True ist.
Dieser Bereich entspricht dem Bereich, in dem mindestens eine Aussage zutrifft.
Wir sehen, dass das Jahr 1990 in diesen Bereich fällt.
Deshalb führen wir die Anweisung aus.
Wenn A und B boolesche Variablen darstellen, nimmt der „and Operator" die beiden Werte
und erzeugt einen neuen booleschen Wert.
Mit dieser Tabelle können wir die verschiedenen Werte darstellen.
Die erste Spalte stellt die möglichen Werte von A dar.
Die zweite Spalte stellt die möglichen Werte von B dar.
Die letzte Spalte stellt das Ergebnis der Anwendung der „and-Operation" dar
Wir sehen, dass der „and-Operator" nur dann True erzeugt, wenn alle booleschen Werte True sind.
Die folgenden Zeilen des Codes werden ausgegeben: “This album was made in the 80’s”, wenn
die Variable album_year zwischen 1980 und 1989 liegt.
Schauen wir, was passiert, wenn wir album_year auf 1983 setzen.
Wie zuvor können wir mit der farbigen Zahlengeraden prüfen, wo die Bedingung erfüllt ist.
In diesem Fall ist 1983 größer als 1980, also ist die Bedingung True.
Wenn wir die zweite Bedingung untersuchen, sehen wir, dass 1990 größer ist als 1983, also ist die Bedingung
ebenfalls True.
Wir können dies durch die Untersuchung der entsprechenden zweiten Zahlenreihe überprüfen.
In der letzten Zahlenreihe zeigt der grüne Bereich an, wo der Bereich True ist.
Und wieder entspricht diese Region dem Bereich, in dem beide Aussagen zutreffen.
Wir sehen, dass 1983 in diesen Bereich fällt.
Deshalb führen wir die Anweisung aus.
Eine Verzweigung erlaubt es uns, verschiedene Anweisungen für unterschiedliche Eingaben auszuführen.