Dein erstes Programm in Python. Eine Anweisung oder ein Ausdruck ist ein Befehl, den
der Computer ausführt oder verarbeitet. Das vielleicht einfachste Programm, das Sie schreiben
können, ist ein Print-Befehl. Wenn Sie die Print-Anweisung ausführen, zeigt Python
einfach den Wert in den Klammern an. Der Wert in den Klammern wird als
Argument bezeichnet. Wenn Sie in diesem
Kurs ein Jupiter-Notebook verwenden, sehen Sie ein kleines Rechteck mit der Anweisung.
Das nennt man eine Zelle. Wenn Sie diese Zelle mit der Maus markieren, dann
klicken Sie auf die Schaltfläche Zelle ausführen. Die Anweisung wird ausgeführt. Das Ergebnis wird unterhalb
der Zelle angezeigt. Wir werden diesem Muster in den Videos folgen.
Es ist üblich, den Code zu kommentieren. Das sagt anderen Leuten, was Ihr Code macht. Sie setzen
einfach ein Raute-Symbol vor Ihren Kommentar. Wenn Sie den Code ausführen, wird Python
den Kommentar ignorieren. Ein Syntaktischer Fehler liegt vor, wenn Python Ihren Code nicht
versteht. Wenn Sie zum Beispiel "frint" schreiben, erhalten Sie eine
Fehlermeldung. Ein semantischer Fehler ist, wenn Ihre Logik falsch ist.
Wenn Sie zum Beispiel Python 102 statt Python 101 eingeben, erhalten Sie keine Fehlermeldung,
aber Ihr Code ist falsch.